Por último, a gente tem um outro rendimento aqui que chama rendimento recebidos acumuladamente.
Vamos até ver aqui uma informação que diz em quais casos que deve ser utilizado essa ficha.
Está escrito aqui, nesta ficha devem ser informados exclusivamente rendimentos recebidos acumuladamente,
submetidos à incidência do imposto sobre a renda, com base na tabela progressiva,
correspondente aos anos-calendários anteriores ao do recebimento,
inclusive os decorrentes de decisões da Justiça do Trabalho Federal, Estaduais e do Distrito Federal.
Tais rendimentos não podem ser declarados em outras fichas.
Então, o que é isso aqui?
Vocês viram que é principalmente uma ação judicial,
que a pessoa tinha,
tinha ingressado contra uma empresa,
principalmente de decisões da Justiça do Trabalho, mas não só do Trabalho,
Justiça Federal, Justiças Estaduais e do Distrito Federal.
Então, muitas vezes um processo demora até anos, até ser julgado, até ser pago.
E ao final do processo, sai uma decisão definitiva favorável para a pessoa
e ela recebe os valores decorrentes
dessa ação judicial.
E aí o pagamento já vem atualizado.
E ele é referente a vários anos que se passaram para trás, né?
É o que fala aqui, né, de rendimentos até de anos anteriores, mas que estão sendo recebidos agora,
principalmente por conta de uma decisão de um processo.
Então, aqui, a gente clica em novo.
E aí tem uma opção, né, se ele é uma forma de tributação exclusivamente da fonte,
Ou seja, digamos que lá quando o processo teve a decisão transitada em julgado
para pagar para a pessoa, a pessoa ganhou o processo.
E aí, muitas vezes, o juiz, no processo, ele já diz que, então, houve a decisão,
paga-se a parte ganhadora do processo judicial,
mas antes faz a tributação na fonte que tem que ser feita.
Então, o próprio juiz determina ali a tributação na fonte,
que a gente chama de exclusivamente na fonte.
Aí tem que ser clicado aqui em exclusivamente na fonte, quando esse for o caso.
Agora, se não teve a tributação exclusivamente na fonte,
coloca-se aqui em ajuste anual.
Quando faz ajuste anual, ele abre uma confirmação aqui para a gente confirmar,
dizendo o seguinte,
a opção pelo ajuste anual implica que os rendimentos recebidos acumuladamente
deixarão de ser tributados exclusivamente na fonte
e serão adicionados aos demais rendimentos sujeitos ao ajuste anual.
Então, aqui tem que tomar cuidado, muitas vezes a tributação na fonte
pode ser até mesmo menor do que o somatório de todos os rendimentos
para ser tributado.
Por exemplo, na alíquota maior, alíquota cheia, de 27,5%.
Então, aqui eu vou colocar não e que o rendimento foi tributado exclusivamente na fonte.
Informa o CNPJ, o nome da fonte pagadora,
os rendimentos tributáveis que estão sendo recebidos decorrente do processo,
a parcela isenta para quem tem mais de 65 anos de idade
e aparece aqui o total dos rendimentos tributáveis,
e o valor recebido referente a juros.
O INSS, quando vem com desconto,
se vai alguma coisa ali para a pensão alimentícia,
caso a pessoa tenha que pagar,
o imposto de renda que foi retido na fonte,
o mês do recebimento,
número de meses, o que é esse número de meses?
Digamos que a pessoa ganhou num processo lá 2,5 milhões de reais.
Só que esse 2,5 milhões de reais
é referente a 40 meses, né?
Era um processo que estava sendo discutido 40 meses, por exemplo.
Aí ela vem aqui e digita o número de meses.
Isso vai vir no processo, né?
24 meses, 20 meses, depende da informação que vem no processo.
E aí, quando coloca todas essas informações,
aqui vai aparecer o imposto devido no RRA.
O que é RRA?
Rendimentos Recebidos.
Então, aqui tem uma nova composição de imposto
que não é o cálculo do imposto anual, não é?
Muitas vezes, se já foi tributado exclusivamente na fonte,
aqui não vai dar nem valor a pagar
ou pode dar até mesmo valor a restituir, tá bom?
Então, aqui eu vou colocar cancelar
porque não teve nenhum rendimento decorrente de processo.
Caso tenha, é aqui.
É aqui que tem que ser informado.
Então, aqui é todas as estruturas de rendimentos.